# 单机事务
ACID 与 隔离级别

# 分布式事务
强一致性
2PC(两阶段型、Two Phase Commitment Protocol)，XA，JTA是基于XA架构上建模的 ，JOTM，Atomikos是JTA的实现
3PC,2PC改进版

CAP定律决定系统可用性降低

# 柔性事务分
BASE理论：
　　BA：Basically Available，基本可用
　　S：Soft State，软状态，状态可以有一段时间不同步
　　E：Eventually Consistent，最终一致，最终数据是一致的就可以了，而不是时时保持强一致

https://www.cnblogs.com/savorboard/p/distributed-system-transaction-consistency.html
https://my.oschina.net/fileoptions/blog/899991?utm_source=tool.lu

补偿型：TCC
异步确保型：
最大努力通知型：

https://blog.csdn.net/rickiyeat/article/details/70224722
保证最终一致性的模式：
TCC：

           Try: 尝试执行业务
                 • 完成所有业务检查(一致性)
                 • 预留必须业务资源(准隔离性)          
            Confirm:确认执行业务
                 • 真正执行业务
                 • 不作任何业务检查
                 • 只使用Try阶段预留的业务资源 
                 • Confirm操作要满足幂等性
            Cancel: 取消执行业务
                 • 释放Try阶段预留的业务资源 
                 • Cancel操作要满足幂等性

TCC协议更简单、容易实现，但是TCC协议由于每个事务都需要执行Try，再执行Confirm，略微显得臃肿，因此，在现实的系统中，底线要求仅仅需要能达到最终一致性，而不需要实现专业的、复杂的一致性协议，实现最终一致性有一些非常有效的、简单粗暴的模式，下面就介绍这些模式及其应用场景。 

1. 补偿模式 
然后调用业务操作的逆向操作回滚
2. 异步确保模式 
　　异步确保模式是补偿模式的一个典型案例，经常应用到使用方对响应时间要求并不太高，我们通常把这类操作从主流程中摘除，通过异步的方式进行处理，处理后把结果通过通知系统通知给使用方，这个方案最大的好处能够对高并发流量进行消峰，例如：电商系统中的物流、配送，以及支付系统中的计费、入账等。 
　　实践中，将要执行的异步操作封装后持久入库，然后通过定时捞取未完成的任务进行补偿操作来实现异步确保模式，只要定时系统足够健壮，任何一个任务最终会被成功执行。 
(操作是一定可以成功的。如生成物流单就是。转账，成功或者回退)

3、消息的可靠发送 

　　消息的可靠发送可以认为是尽最大努力发送消息通知，有两种实现方法： 
消息持久到数据库，状态标记为待发送，然后发送消息，如果发送成功，将消息改为发送成功。定时任务定时从数据库捞取一定时间内未发送的消息，将消息发送。
消息管理器将其持久到数据库
（类似第二个，其实第二个是无限期截止时间，是一种特殊的截止时间）
ex. 查询模式 
　　任何一个服务操作都需要提供一个查询接口，用来向外部输出操作执行的状态。服务操作的使用方可以通过查询接口，得知服务操作执行的状态，然后根据不同状态来做不同的处理操作。 
单笔查询和批量查询
ex. 定期校对模式 
